# Домашнее задание к занятию «Вычислительные мощности. Балансировщики нагрузки»


## Задание 1. Yandex Cloud

## Что нужно сделать

### 1) Создать бакет Object Storage и разместить в нём файл с картинкой:
### - Создать бакет в Object Storage с произвольным именем (например, имя_студента_дата).
### - Положить в бакет файл с картинкой.
### - Сделать файл доступным из интернета.

### Ответ: Создал, sysad-DD-MM-YYYY, картинка загружена и доступна из интернета

---
### 2) Создать группу ВМ в public подсети фиксированного размера с шаблоном LAMP и веб-страницей, содержащей ссылку на картинку из бакета:
### - Создать Instance Group с тремя ВМ и шаблоном LAMP. Для LAMP рекомендуется использовать image_id = fd827b91d99psvq5fjit.
### - Для создания стартовой веб-страницы рекомендуется использовать раздел user_data в meta_data.
### - Разместить в стартовой веб-странице шаблонной ВМ ссылку на картинку из бакета.
### - Настроить проверку состояния ВМ.

### Ответ: Группа ВМ фиксированного размера с шаблоном LAMp и веб-страницей созданы и работаюь, каждая из них содержит картинку и бакета. Проверка здоровья будет выполняться каждые 30 секунд и будет считаться успешной, если подключение к порту 80 виртуальной машины происходит успешно в течении 10 секунд.


---
### 3) Подключить группу к сетевому балансировщику:
### - Создать сетевой балансировщик.
### - Проверить работоспособность, удалив одну или несколько ВМ.

### Ответ: Подключил группу к сетевому балансировщику, удалил одну ВМ, вторую остановил, сайт по прежнему доступен, спустя некоторое время после срабатывания Healthcheck, выключенные виртуальные машины LAMP снова запустились.

---
### 4) (дополнительно)* Создать Application Load Balancer с использованием Instance group и проверкой состояния.

### Ответ: 
