# Дипломный практикум в Yandex.Cloud

## Цели:

### 1. Подготовить облачную инфраструктуру на базе облачного провайдера Яндекс.Облако.
### 2. Запустить и сконфигурировать Kubernetes кластер.
### 3. Установить и настроить систему мониторинга.
### 4. Настроить и автоматизировать сборку тестового приложения с использованием Docker-контейнеров.
### 5. Настроить CI для автоматической сборки и тестирования.
### 6. Настроить CD для автоматического развёртывания приложения.

## Этапы выполнения:

### Создание облачной инфраструктуры

#### Для начала необходимо подготовить облачную инфраструктуру в ЯО при помощи Terraform.

### Особенности выполнения:

#### Бюджет купона ограничен, что следует иметь в виду при проектировании инфраструктуры и использовании ресурсов; Для облачного k8s используйте региональный мастер(неотказоустойчивый). Для self-hosted k8s минимизируйте ресурсы ВМ и долю ЦПУ. В обоих вариантах используйте прерываемые ВМ для worker nodes.
#### Предварительная подготовка к установке и запуску Kubernetes кластера.

#### 1. Создайте сервисный аккаунт, который будет в дальнейшем использоваться Terraform для работы с инфраструктурой с необходимыми и достаточными правами. Не стоит использовать права суперпользователя
#### 2. Подготовьте backend для Terraform: а. Рекомендуемый вариант: S3 bucket в созданном ЯО аккаунте(создание бакета через TF) б. Альтернативный вариант: Terraform Cloud
#### 3. Создайте конфигурацию Terrafrom, используя созданный бакет ранее как бекенд для хранения стейт файла. Конфигурации Terraform для создания сервисного аккаунта и бакета и основной инфраструктуры следует сохранить в разных папках.
#### 4. Создайте VPC с подсетями в разных зонах доступности.
#### 5. Убедитесь, что теперь вы можете выполнить команды terraform destroy и terraform apply без дополнительных ручных действий.
#### 6. В случае использования Terraform Cloud в качестве backend убедитесь, что применение изменений успешно проходит, используя web-интерфейс Terraform cloud.

### Ожидаемые результаты:

#### 1. Terraform сконфигурирован и создание инфраструктуры посредством Terraform возможно без дополнительных ручных действий, стейт основной конфигурации сохраняется в бакете или Terraform Cloud
#### 2. Полученная конфигурация инфраструктуры является предварительной, поэтому в ходе дальнейшего выполнения задания возможны изменения.

____

### Создание Kubernetes кластера

#### На этом этапе необходимо создать Kubernetes кластер на базе предварительно созданной инфраструктуры. Требуется обеспечить доступ к ресурсам из Интернета.

### Это можно сделать двумя способами:

#### 1. Рекомендуемый вариант: самостоятельная установка Kubernetes кластера. 
а. При помощи Terraform подготовить как минимум 3 виртуальных машины Compute Cloud для создания Kubernetes-кластера. Тип виртуальной машины следует выбрать самостоятельно с учётом требовании к производительности и стоимости. Если в дальнейшем поймете, что необходимо сменить тип инстанса, используйте Terraform для внесения изменений.
б. Подготовить ansible конфигурации, можно воспользоваться, например Kubespray
в. Задеплоить Kubernetes на подготовленные ранее инстансы, в случае нехватки каких-либо ресурсов вы всегда можете создать их при помощи Terraform.
#### 2. Альтернативный вариант: воспользуйтесь сервисом Yandex Managed Service for Kubernetes
а. С помощью terraform resource для kubernetes создать региональный мастер kubernetes с размещением нод в разных 3 подсетях
б. С помощью terraform resource для kubernetes node group

### Ожидаемый результат:

#### 1. Работоспособный Kubernetes кластер.
#### 2. В файле ~/.kube/config находятся данные для доступа к кластеру.
#### 3. Команда kubectl get pods --all-namespaces отрабатывает без ошибок.
____

### Создание тестового приложения

#### Для перехода к следующему этапу необходимо подготовить тестовое приложение, эмулирующее основное приложение разрабатываемое вашей компанией.

## Способ подготовки:

#### 1. Рекомендуемый вариант:
а. Создайте отдельный git репозиторий с простым nginx конфигом, который будет отдавать статические данные.
б. Подготовьте Dockerfile для создания образа приложения.
#### 2. Альтернативный вариант:
а. Используйте любой другой код, главное, чтобы был самостоятельно создан Dockerfile.

### Ожидаемый результат:

#### 1. Git репозиторий с тестовым приложением и Dockerfile.
#### 2. Регистри с собранным docker image. В качестве регистри может быть DockerHub или Yandex Container Registry, созданный также с помощью terraform.

____

